Cómo y Dónde Arrancar - Parte 2

Lo primero que vamos a hacer es simular una compra (a crédito)

Vamos a Gastos, y vamos a agregar una nueva transacción. Supongamos que vamos a iniciar este mes.

En una sola transacción podemos ingresar mucha información valiosa para nuestro negocio. Veamos:

En proveedor colocamos Warner Brothers, si queremos ingresar de una vez los datos del proveedor; basta con dar click en el botón azul que dice “editar”.  Actualizo los datos, y le digo guardar para volver a la transacción.

En nombre ingresamos el producto o servicio que estoy comprando. Por ejemplo Dinamita.

Presionamos tab y y nos sale el mismo formulario que usamos en el inventario inicial para crear, y clasificar el producto.

Dinamita es algo que compramos y vendemos, así que en tipo seleccionamos mercancías.

Ingreso 120 en precio de venta, 60 en precio de compra, y “Delicado” en descripción.

Le digo guardar y en cantidad voy a decir que compre 30 unidades a un precio de 60 para un total de 1800. Es una transacción que no he pagado, entonces no vamos a ingresar información de pago, simplemente guardo, y ahí esta mi primera compra a crédito.

Ahora revisemos el impacto de la compra en las diferentes secciones de la aplicación

Si hago click en la pestaña de proveedores podemos ver nuestro primer proveedor correspondiente a Warner Brothers.

Vamos a controlar inventario, y también puedo ver las cantidades que ingresé de dinamita a mi inventario.

Si vamos a nuestro reporte, podemos ver la transacción que acabamos de crear, junto con la del saldo inicial, para un total de dos transacciones en cuentas por pagar.

Finalmente si vamos al resumen y actualizamos, podemos ver que aumentó el inventario y la contrapartida es cuentas por pagar.

Ahora simulemos una venta (también a crédito)

Vamos a ingresos, nueva transacción, en fecha dejamos inicios de este mes; y en cliente colocamos Coyote.

De igual forma que hicimos con el proveedor, aquí también puedo ingresar todos los datos del cliente.

Ahora facturo lo que vendí: Al escribir Dinamita, el sistema detecta que éste ítem ya esta creado.

Lo selecciono; y en cantidad coloco 10 unidades.

Automáticamente el sistema trae el precio de venta: 120, para un total de 1200. No nos han pagado, entonces guardamos la transacción, y ahí esta mi primera venta a crédito.

Ahora revisemos el impacto de la venta en las diferentes secciones de la aplicación

Si hago click en la pestaña de clientes podemos ver nuestro primer cliente el Coyote.

Vamos a controlar inventario, y ahora me salen las cantidades disponibles de Dinamita: es decir, 20. (30 que compre en la transacción anterior, menos las 10 que acabamos de vender)

Si vamos a nuestro reporte, podemos ver la transacción que acabamos de crear, junto con la del saldo inicial, para un total de dos transacciones en cuentas por cobrar.

Y finalmente si vamos al resumen y actualizamos; las cuentas por cobrar aumentaron y el inventario disminuyó.  En el estado de resultados, tenemos el ingreso correspondiente a la venta con su respectivo costo de venta; lo cual nos deja una ganancia; que también se refleja en el balance como capital.

Para finalizar hagamos el registro de un gasto (de contado)

Vamos a Gastos, y agreguemos una nueva transacción.

Mantenemos la fecha de hoy, y en proveedor escribimos Inmobiliaria.

En ítem coloquemos por ejemplo “Arriendo”

Como es un ítem nuevo,  nos abre la forma de edición y vamos a clasificarlo como “Gastos generales”.

Le colocamos el precio y le decimos guardar.

Para registrar el pago, ya que lo estamos pagando de contado, doy click en la pestaña gris que dice pagos.

Selecciono la cuenta de donde saque el dinero para el gasto, por ejemplo “Efectivo” y le digo guardar. Ya tenemos la primera transacción de un gasto.

Ahora revisemos el impacto del gasto en las diferentes partes de la aplicación (sobre todo en el efectivo)

Si vamos a gastos, podemos identificar nuestra compra en color verde, indicando que esta ya fue pagada.

Y si vamos a controlar efectivo podemos ver que nuestro efectivo ya no solo corresponde al saldo inicial de 5000.

Si queremos ver los cambios damos click sobre el saldo y nos muestra el detalle de la cuenta: el saldo inicial menos el gasto que acabamos de registrar.

Finalmente si vamos al resumen y actualizamos, podemos ver que nuestro efectivo disminuyó. Y nuestro estado de resultados es afectado en los gastos.

Resumen y Factores de Éxito

Para poder comenzar a ingresar transacciones, usted debe primero ingresar los saldos iniciales de cuentas por cobrar, cuentas por pagar, inventario y efectivo (incluyendo créditos)

A medida que ingrese transacciones, usted  debe asegurarse que sus saldos de efectivo en el sistema se mantengan sincronizados con los saldos reales

Si usted hace esto consistentemente por unos cuantos días, va a comenzar a ver los beneficios en la administración y el control de su negocio de usar el software

Y si quiere que lo ayudemos a ingresar sus saldos iniciales y/o sus primeras transacciones, por favor contáctenos por chat dentro de la aplicación para agendarle una sesión de arranque con la persona encargada de educación

