Cómo y Dónde Arrancar - Parte 1

Paso 1: Ingresemos los saldos de cuentas por cobrar y pagar

Para ingresar todas aquellas cuentas que tenemos pendientes por cobrar y por pagar debemos hacerlo a través de una transacción.

Vamos a Ingresos, le decimos nueva transacción, podemos seleccionar o escribir la fecha, supongamos que vamos a iniciar este mes entonces colocamos el final del mes pasado.

(De esta forma no afectamos los ingresos del mes que estamos arrancando)

En cliente, colocamos el nombre de la persona o empresa que nos debe. Por ejemplo el Coyote.

En el nombre del ítem, escribimos "saldo inicial" y el sistema nos muestra ya el ítem creado para este caso.

Como son saldos iniciales, desmarcamos el impuesto

En precio colocamos el monto total de lo que nos deben, por ejemplo 10000 y le decimos guardar.

Ahora registremos una cuenta pendiente de un proveedor; vamos a Gastos, luego nueva transacción, en proveedor colocamos Warner Brothers ; en nombre volvemos a llamar el ítem "saldo inicial" y le colocamos el precio, por ejemplo 5000 y guardamos.

Estas transacciones aparecerán ahora en nuestros reportes de cuentas por cobrar y por pagar.

Ahora lo único que tenemos que hacer es repetir este proceso, es decir crear una transacción por cada una de las cuentas pendientes de cada cliente o proveedor.

Paso 2: Ingresemos el inventario inicial

Para ingresar el inventario inicial necesitamos ir a controlar inventario, y usar la acción agregar inventario.

Esto nos abre un formulario para crear un ajuste de inventario. En este caso, el ajuste va a ser agregar todas las mercancías que actualmente tenemos en inventario.

Escribimos o seleccionamos la fecha que vamos a usar para nuestro ajuste de inventario inicial. Por ejemplo, el final del mes pasado.

Presionamos la tecla tab para movernos a referencia, e ingresamos Inventario inicial, para así tener registro de la naturaleza de este ajuste.

Presionamos la tecla tab nuevamente e ingresamos el nombre de nuestro primer producto: Alpiste.

Volvemos a presionar tab y esta vez nos sale un formulario para crear y clasificar el producto.

Alpiste es algo que compramos y vendemos, no un material ni un activo fijo, así que en tipo seleccionamos mercancías.

Solo nombre y tipo son necesarios para crear el producto.

Ingreso 100 en precio de venta, 50 en precio de compra, y 100% Orgánico en descripción.

Guardamos y nuestro producto ahora tiene descripción y precio.

Presiono la tecla tab nuevamente y en cantidad ingreso el inventario existente: 15.

Naturalmente, tenemos que repetir este proceso por cada producto que tenemos en inventario.

Si la lista de productos es demasiado larga, también puede dárnosla en un archivo de Excel con toda la información que quiera incluir y con el mayor gusto se la importaremos.

Para ver la lista de lo que hemos ingresado hasta el momento, vamos a la pestaña “inventario" y aquí tenemos nuestras 15 unidades de Alpiste.

Paso 3: Ingresemos los saldos de efectivo y créditos

Para ingresar nuestros saldos de efectivo vamos a Controlar - Efectivo.

Aquí encontramos una lista ya creada con diferentes tipos de cuentas como sugerencia para su país, las cuales podemos usar o eliminar. También podemos crear nuevas usando las diferentes acciones que tenemos para cada tipo de cuenta.

Para colocar nuestros saldos iniciales, simplemente vamos a darle click sobre el nombre de la cuenta, por ejemplo “Efectivo”.

Nos abre una forma de “edición” y podemos cambiar o complementar el nombre de la cuenta, por ejemplo le agrego Caja Menor.

En saldo inicial voy a colocar 5000 y dejo marcado el signo +, indicando que es un saldo positivo.

Luego selecciono o escribo la fecha del saldo inicial; por ejemplo final del mes pasado.

Le decimos guardar, y nos muestra la cuenta de Efectivo con los 5000.

Podemos usar el selector para filtrar las cuentas por los diferentes tipos: con o sin saldo, efectivo, créditos o préstamos. Y mostremos nuevamente sin saldo.

Ahora registremos el saldo de una tarjeta de crédito

Damos click sobre  Tarjeta Visa - Davivienda. En saldo inicial, vamos a colocar el valor de la deuda que tenemos hasta la ultima fecha de corte, o el dato que tenga en su extracto bancario; por ejemplo 1500.

Y colocamos la fecha de ese saldo, por ejemplo final del mes pasado

Volvamos a la pestaña efectivo y ahora podemos ver las dos cuentas a las que les registramos nuestros saldos iniciales.

También si queremos mirar los cambios de una de las cuentas o saber porque tienen ese saldo, damos click sobre el valor del Saldo.

Aquí nos muestra los movimientos de la cuenta de los últimos 30 días; y se puede cambiar tanto el rango de fecha, como la cuenta seleccionada.

Si queremos eliminar alguna de las cuentas, pasamos el cursor sobre la linea de la cuenta a eliminar y damos click en el botón naranja con el signo menos.

Lo importante es que la cuenta a eliminar no tenga registrada ninguna transacción.

Aunque ya estamos listos para comenzar a ingresar transacciones…

…es buena idea que revisemos el estado inicial del Resumen antes de hacerlo…

Inicialmente lo vemos en ceros, pero si hacemos click donde dice actualizar; la información se actualiza con los últimos datos que acabamos de ingresar.

A la izquierda tengo el Balance General. Ahora tengo efectivo, cuentas por cobrar, mercancías, tengo préstamos, y cuentas por pagar. Lo verde es lo que tengo, (Activo), lo rojo es lo que debo, (Pasivo) y la diferencia es mi Capital.

A mano derecha en este mismo resumen tenemos el Estado de Resultados. Tengo ingresos, tengo gastos y el resultado neto es una ganancia o perdida. Por ahora no tenemos datos y debemos esperar a que comencemos a ingresar transacciones para volver a revisarlo.

!Ahora si estamos listos para comenzar a ingresar transacciones y revisar, y entender su impacto!

Lo cual vamos a cubrir en la segunda parte de este video

