Felicitaciones por completar su primer día de prueba de myAbakus.

Este es el resumen de su actividad.

Usted ingreso saldos iniciales para las siguiente cuentas:

-Cuenta A: $X
-Cuenta B: $X

...y saldos iniciales para los siguientes clientes:

-A: $X
-B: $X
-C: $X

...y saldos iniciales para los siguientes proveedores:

-A: $X
-B: $X
-C: $X

...y saldos iniciales para los siguientes productos:

-A: X
-B: X
-C: X

Usted registró X transacciones de ingreso por un total de $X y como parte de ese proceso se crearon/usaron:

-X clientes: A, B y C
-X items tipo servicio: A, B y C
-X productos tipo mercancía: A, B y C

Y también también registró X transacciones de gasto por un total de $X y como parte de ese proceso se crearon/usaron:

-X proveedores: A, B y C
-X items tipo gasto general: A, B y C
-X items tipo producto: A, B y C

Usted registro X cobros de ingresos por un total de $X y como resultado de hacerlo:

-Sus cuentas por cobrar aumentaron en $X
-Su cuenta A aumento en $X
y su cuenta B aumento en $X

Y también registró X pagos de compras o gastos por un total de $X y como resultado de hacerlo:

-Sus cuentas por pagar aumentaron en $X
-Su Cuenta A disminuyo en $X
y su Cuenta B disminuyo en $X

El impacto neto de los cobros y pagos registrados sobre el flujo de caja de caja fue X$ así:

-Cuenta A: aumentó/disminuyó $X
-Cuenta B X: aumentó/disminuyó $X

Al final del ejercicio, sus saldos finales de efectivo fueron:

-Cuenta A: $X
-Cuenta B: $X

[Alerta en caso de saldos negativos]

… y sus saldos finales de clientes fueron:

-A: $X
-B: $X
-C: $X

…y sus saldos finales de proveedores fueron:

-A: $X
-B: $X
-C: $X

…y sus saldos finales de productos fueron:

-A: X
-B: X
-C: X

[Alerta en caso de saldos negativos]

Además de la actividad transaccional, usted también:

-Subió su propio logo
-Agrego la información de contacto de su negocio
-Configuro su factura
-Probó el envió de una factura por email
-Envió una factura por email
