6 meses gratis de suscripción a myAbakus a cambio de su opinión

Hola

Mi nombre es Federico y soy el socio fundador de myAbakus.com, un software contable en línea diseñado para no contadores.

Le escribo por qué usted registro una cuenta con nosotros y después de probar el software, decidió no continuar usándolo.

Me interesa mucho entender sus razones y por eso le ofrezco 6 meses de suscripción a nuestro mejor plan totalmente gratis (normalmente U$500) a cambio de 30 minutos de su tiempo para entrevistarlo.

La razón es que estamos rediseñando la experiencia inicial en nuestro software y para hacer un buen trabajo, necesitamos entender dónde estamos fallando y cómo podemos asegurarnos que los beneficios de usar el software se puedan apreciar durante el periodo de prueba.

Si usted está interesado en ayudarnos y darle una segunda oportunidad a nuestro software, por favor responda a este email e inmediatamente pondré su cuenta en modo promocional por 6 meses en el plan Premium.

Saludos
