¡Bienvenido! Estamos aquí para ayudar

Solo quería agradecerle personalmente por su interés en nuestro software y dejarle saber que estamos a la orden para ayudar.

Para obtener una buena idea de cómo arrancar con myAbakus, le recomendamos ver los videos de introducción.

Y si quieres hablar con una persona o agendar una sesión de entrenamiento para arrancar, simplemente responda a este mensaje.

También puede comenzar por su cuenta y ponerse en contacto si tiene alguna pregunta. Estamos aquí para ayudarlo en cualquier momento.
