¡Bienvenido! Estamos aquí para ayudar

Solo quería agradecerle personalmente por su interés en nuestro software y dejarle saber que estamos a la orden para ayudar.

Para obtener una buena idea de cómo arrancar con myAbakus, le recomendamos ver los videos de introducción en el Curso de Arranque. https://www.myabakus.com/help/curso-contabilidad-practica.html

Y si quiere hablar con una persona o agendar una sesión de entrenamiento para arrancar, simplemente responda a este mensaje.

También puede comenzar por su cuenta y ponerse en contacto si tiene alguna pregunta. Estamos aquí para ayudarlo en cualquier momento.

Y si usted está interesado en mejorar sus conocimientos generales de contabilidad, le recomendamos suscribirse a nuestro curso por email: Contabilidad Práctica para No Contadores. http://eepurl.com/cKnOsn
