Bueno/as días/tardes señor/a X

Mi nombre es Ivonne Prieto y lo estoy llamando por qué hoy/ayer usted registro una cuenta de myAbakus, nuestro software contable en línea.

¿Me puede regalar entre 5 y 10 minutos de su tiempo o lo cojo en mal momento?

[Si adelante]

El objetivo de mi llamada es darle las gracias por su interés en nuestro software y hacerle un par de preguntas para entender bien los objetivos y necesidades de su negocio y determinar si nuestro producto es una solución viable y atractiva para usted.

[Si adelante]

La primera pregunta es sobre la decisión de registrar la cuenta. ¿Hay algo en particular que este ocurriendo en su negocio que lo motivo a hacerlo? Como por ejemplo, estar cansado de no tener un sistema que le permita entender y controlar las finanzas de su negocio o estar insatisfecho con su sistema actual?

Entiendo...

La segunda pregunta es sobre su negocio. Me podría por favor explicar rápidamente a que se dedica su empresa e indicarme si maneja algún tipo de inventario o proceso de producción.

Entiendo...

La tercera y última pregunta es, ¿cuál cree usted que es la razón por la que muchos negocios no mantienen cuentas claras y al día? ¿Es un problema de falta de tiempo y/o personal? ¿O es un problema de la complejidad de los conceptos contables? ¿O es un problema de la complejidad de los sistemas contables?

Entiendo...

Señor X, según lo que usted me indica hasta el momento, yo [no] creo que nuestro software [vaya] va ser una buena solución para su negocio.

Pero la única forma de que se de cuenta es usándolo. Por eso yo le recomendaría aprovechar al máximo el periodo de prueba. Inclusive le puedo agendar una sesión de orientación para que lo ayuden a arrancar que es siempre lo más difícil. ¿Le interesaría?

[Si le interesa]

Perfecto. Entonces por que no la agendamos de una vez....

Muchas gracias por su tiempo y que tenga un feliz día
