Título: Cómo determinar y usar los parámetros para reposición de inventario

Lo primero que tenemos que hacer es ingresar las cantidades mínimas y máximas que queremos tener para los ítems de inventario.

Por ejemplo, vamos a controlar inventario, y hagamos clic en el producto "Dinamita" para abrir el formulario de edición.

Aquí podemos ver qué Dinamita ya tiene un inventario mínimo de 2 (el cual fue asignado automáticamente por el sistema) y qué no tiene inventario máximo.

Procedamos a cambiar estos valores. Digamos que el inventario mínimo debe ser "10", que el inventario máximo debe ser "50", y guardemos.

Ahora seleccionamos la opción "Bajos de Inventario", y podemos ver que para Dinamita tenemos un faltante de 42, que es el inventario máximo de 50 menos el inventario actual de 8.

El beneficio es que además de saber qué productos debo reponer por que están bajos de inventario, el sistema también me está indicando las cantidades que debo ordenar para volver al inventario máximo deseado.

Y esto es útil tanto operativamente (por qué tengo suficiente producto para cubrir su demanda) como financieramente (por qué no tengo que invertir más capital del necesario en inventario).

Esperamos que esto haya sido útil y claro y si tiene preguntas, por favor contáctenos por chat desde nuestra página web o dentro de la aplicación.
