Título: Determine y use los parámetros para reposición de inventario

Para determinar los parámetros de reposición de inventario debemos ingresar las cantidades mínimas y máximas que queremos tener para los ítems de inventario.

Por ejemplo, vamos a controlar inventario, y hagamos clic en el producto "Dinamita" para abrir el formulario de edición.

Aquí podemos ver qué Dinamita no tiene inventario mínimo ni inventario máximo.

Procedamos a ingresar estos valores. Digamos que el inventario mínimo debe ser "10", que el inventario máximo debe ser "50", y guardemos.

Los parámetros de reposición de inventario han sido establecidos, así que podemos comenzar a usarlos seleccionado la opción "Bajos de inventario"

Podemos ver que para Dinamita tenemos un faltante de 42, que es el inventario máximo de 50 menos el inventario actual de 8.

El beneficio es que además de saber qué productos debo reponer por que están bajos de inventario, el sistema también me está indicando las cantidades que debo ordenar para volver al inventario máximo deseado.

Y esto es útil tanto operativamente (por qué tengo suficiente producto para cubrir su demanda) como financieramente (por qué no tengo que invertir más capital del necesario en inventario).

Esperamos que esto haya sido útil y claro y si tiene preguntas, por favor contáctenos por chat desde nuestra página web o dentro de la aplicación.
