Título: Como ingreso mis saldos de efectivo

Para ingresar nuestros saldos de efectivo vamos a Controlar - Efectivo.

Encontramos una cuentas ya creadas en el sistema como sugerencia que podemos usar, eliminar o crear nuevas cuentas.

Para colocar los saldos, simplemente vamos a darle click sobre el nombre de la cuenta, por ejemplo “Efectivo”.

Nos abre una forma de “edición” y podemos cambiar o complementar el nombre de la cuenta, por ejemplo le agrego Caja Menor.

En saldo Inicial voy a colocar 5.000 y dejo marcado e signo mas, indicando que es un saldo positivo. 

Luego selecciono o escribo la fecha inicial de ese ajuste. Por ejemplo final del mes pasado.

Cuando le decimos guardar, automáticamente, nos va a salir la cuenta de Efectivo con los 5.000, nos muestra las cuentas con saldo. 

Si queremos ver nuevamente la lista de las cuentas, damos click en el selector de “con saldo” y filtramos “Sin Saldo”

Podemos crear las cuentas que necesitemos usando las acciones a mano derecha y seleccionado la naturaleza de la cuenta a crear: efectivo, cuenta bancaria, tarjetas de crédito, créditos o préstamos. 
