Título: Ingrese el inventario inicial

Para ingresar el inventario inicial necesitamos ir a controlar inventario, y usar la acción agregar inventario.

Esto nos abre un formulario para crear un ajuste de inventario. En este caso, el ajuste va a ser agregar todas las mercancías que actualmente tenemos en inventario.

Escribimos o seleccionamos la fecha que vamos a usar para nuestro ajuste de inventario inicial. Por ejemplo, el final del mes pasado.

Presionamos la tecla tab para movernos a referencia e ingresamos Inventario inicial, para así tener registro de la naturaleza de este ajuste.

Presionamos la tecla tab nuevamente e ingresamos el nombre de nuestro primer producto: Alpiste.

Volvemos a presionar tab y esta vez nos sale un formulario para crear y clasificar el producto.

Alpiste es algo que compramos y vendemos, no un material ni un activo fijo, así que en tipo seleccionamos mercancías.

Solo nombre y tipo son necesarios para crear el producto, pero en este ejemplo vamos a agregar mas información.

Ingreso 0002 en código, 100 en precio de venta, 50 en precio de compra, 10 en inventario mínimo, 50 en inventario máximo, y 100% Orgánico en descripción.

El código es para control interno si ya existe.

El precio de venta será el precio por defecto en las nuevas transacciones de ingreso con este producto.

El precio de compra será el precio por defecto en las nuevas transacciones de gastos con este producto, incluyendo este ajuste.

El inventario mínimo y máximo me ayudará a mantener los niveles de inventario dentro de este rango.

Y la descripción se agregará automáticamente a las nuevas transacciones con este producto, pero con la opción de cambiarla si es necesario.

Guardamos y nuestro producto ahora tiene descripción y precio.

Presiono la tecla tab nuevamente y en cantidad ingreso el inventario existente: 15.

Naturalmente, tenemos que repetir este proceso por cada producto que tenemos en inventario.

Si la lista de productos es larga, recomendamos usar la opción guardar y continuar editando, o hacerlo por partes, guardando el ajuste y editándolo cuando desee continuar.

Si la lista de productos es demasiado larga, también puede dárnosla en un archivo de Excel con toda la información que quiera incluir y con el mayor gusto se la importaremos.

Esperamos que esto haya sido útil y claro, y si tiene preguntas o necesita ayuda, por favor contáctenos via chat. Estamos a la orden para ayudarlo.
