Título: Use múltiples prefijos en facturas y otros documentos

Para usar múltiples prefijos y numeración en nuestras facturas necesitamos cambiar la configuración de la factura.

Vamos a "Su cuenta" y a mano derecha bajo "Documentos" damos clic en "Factura".

Aquí podemos ver el prefijo que estamos usando ahora y si queremos agregar uno nuevo le damos clic al signo más.

Ingresamos el nuevo prefijo que queremos usar, por ejemplo, OI, y el número con el que queremos comenzar, digamos, 0001.

Guardemos y veamos que pasa cuando creamos una nueva factura.

El primer prefijo está seleccionada automáticamente, pero ahora tengo la opción de cambiarlo por el que acabamos de crear con el siguiente número que corresponda.

También podemos configurar múltiples prefijos para nuestras cotizaciones y notas crédito desde "Su cuenta" siguiendo los mismos pasos.

Esperamos que esto haya sido útil y claro y si tiene preguntas, por favor contáctenos via chat desde nuestra página web o dentro de la aplicación.
