Título: Como ingreso mis saldos pendientes de cobro y pago si no tengo facturas

Para ingresar todas aquellas cuentas que tenemos pendientes por cobrar y por pagar debemos hacerlo a través de una transacción.

Vamos a Ingresos, le decimos nueva transacción, podemos seleccionar o escribir la fecha que usemos, por ejemplo el final del mes pasado.

En cliente, colocamos el nombre de la persona o empresa que nos debe. Por ejemplo Coyote.

En el nombre del ítem, vamos a crear uno general que nos permita identificar mas adelante que esas facturas corresponden a cuentas anteriores a nuestro inicio en myabakus. 

Por ejemplo "Cuentas anteriores" y lo clasificamos como "servicios".

Le damos guardar y automáticamente estas transacciones harán parte de nuestro reporte de cuentas por cobrar.

Para el caso de las cuentas por pagar con nuestro proveedores hacemos el mismo procedimiento solo que desde la opción de Gastos y el reporte de cuentas por pagar.
