Bienvenido a mi curso por email de Contabilidad Práctica para No Contadores

Mi nombre es Federico y soy el socio fundador de myAbakus.

Mi objetivo para este curso es que usted obtenga una solida comprensión de cuales son los principios y conceptos contables que son relevantes para el éxito financiero de su negocio.

Y para lograrlo, debemos comenzar el curso abordando la siguiente pregunta:

Introducción: ¿Por qué esto merece algo de mi tiempo y atención?

Seamos francos: ser dueño de un negocio es un trabajo duro. Es más satisfactorio que tener un empleo estable para quienes escogimos esa opción, pero también es más difícil en múltiples formas. Usualmente requiere más energía física, mental y emocional, por qué la supervivencia y el éxito del negocio se convierte no sólo en un resultado probable (o improbable), sino también en algo que define (para los demás y especialmente para nosotros) quienes somos.

Entonces dado el nivel de compromiso que sentimos hacia nuestro propio negocio y que el éxito no viene precisamente a golpear nuestra puerta sino que requiere mucho trabajo, mi argumento es que un emprendedor no se puede dar el lujo de dejar dinero en la mesa y por lo tanto, está en la obligación de asegurarse que su negocio sea tan rentable como puede ser. Y para lograrlo, es esencial que se mantenga enfocado tanto en sus ingresos como en su ganancia.

Para entender por qué esto es tan importante, revisemos un error común: obsesionarse y sólo prestarle atención a los ingresos.

Valeria es una emprendedora que trabaja duro, comenzó su negocio de ceros y lo ha estado creciendo con éxito. Sus ingresos y clientes han aumentado considerablemente y mantener ese crecimiento es dónde Valeria enfoca la mayoría de su tiempo y casi la totalidad de su energía. Y aunque el crecimiento de un negocio suele tener un impacto negativo sobre el flujo de caja (algo que no es intuitivo y cubriremos en otra lección), Valeria ha podido operar sin necesidad de más deuda o capital.

El problema es que Valeria no le ha puesto mucha atención a la ganancia y tener suficiente efectivo para cubrir la nómina y pagar los gastos le da la sensación -potencialmente equivocada- de que el negocio va bien, a pesar de que no tiene cifras confiables de ganancia que le permitan corroborarlo.

Si Valeria tiene suerte, el negocio es rentable y ella simplemente no ha tenido el tiempo para hacerle seguimiento a su ganancia. Aunque probablemente no sea tan rentable como podría ser, por qué no se pueden eliminar gastos potencialmente necesarios que no han sido contabilizados correctamente.

Pero si Valeria tiene menos suerte, la rentabilidad es muy baja y no es al negocio ni a ella a los que les está yendo bien sino a sus clientes, proveedores y empleados. ¿Por qué? Por que las utilidades es la única forma en que un negocio realmente genera riqueza para sus dueños. Así que si el negocio de Valeria no es suficientemente rentable, podemos decir que ella está trabajando primordialmente por el beneficio de los demás actores en su negocio y no tanto por el de ella.

A esta altura espero haberlo convencido de que prestarle atención a la rentabilidad de su negocio es muy importante, inclusive cuando está comenzando y espera tener pérdidas por algún tiempo. Así que si usted está de acuerdo con esta idea, la pregunta clave es: ¿Cómo puedo medir en forma confiable la ganancia (o perdida) que mi negocio tuvo en cualquier periodo dado?

El propósito de este curso es enseñarle los conceptos contables que usted necesita para poder contestar esta pregunta con confianza e independencia. Básicamente, mi meta es que usted sea competente y auto-suficiente en los principios de contabilidad que son relevantes para usted como emprendedor.

Así que si está interesado en que la contabilidad deje de ser una tarea fiscal y mundana que es mejor dejarle al contador y se convierta en algo útil y valioso para ayudarle a administrar su negocio y maximizar su ganancia, lo invito a que continúe tomando este curso.

Se que está muy ocupado, así que voy a dividir el contenido en lecciones semanales que deben  avanzar su conocimiento en la materia sin tomar demasiado tiempo o requerir conocimientos previos de contabilidad. Y haré mi mejor esfuerzo para tratar de explicar las cosas en una forma clara y accesible.

Recuerde que mi meta no es enseñarle contabilidad básica como si usted fuera un estudiante de la materia. No creo que tenga ni el tiempo ni el interés para eso. Mi meta es enseñarle solamente los principios y conceptos contables que usted necesita para convertir la contabilidad en un proceso útil y valioso dentro de su negocio.

Si eso es algo en lo que usted está interesado, espero contar con su atención la próxima semana donde cubriremos:

Lección 1:

Y si tiene preguntas sobre lo que hemos cubierto en relación a su negocio, simplemente responda a este email y tenga la certeza de que le responderé personalmente.

Hasta la próxima semana

Federico Peña
Socio Fundador
myAbakus.com
